O Senhor dos AnéisA trilogia O Senhor dos Anéis foi escrita por J. R. R. Tolkien durante 1937 e 1949. Os livros de fantasia são os mais vendidos de sempre e deram origem a várias adaptações até aos dias de hoje.O trabalho de Tolkien deu origem à criação de um universo, mitologia e até línguas próprias, tendo um impacto enorme na fantasia moderna, influenciando inúmeras franquias conhecidas.Influência no gênero FantasiaTodas as obras de J. R. R. Tolkien são de fantasia, mas foi graças à popularidade de O Senhor dos Anéis que o gênero se revitalizou durante os anos 60.Não só grandes obras literárias foram baseadas no universo de Tolkien, mas principalmente vários videogames como as séries Dragon Quest, Ultima, EverQuest, Warcraft e até The Elder Scrolls.Mas o grande exemplo da inspiração de Tolkien está presente em todo o universo Dungeons & Dragons, o qual popularizou o gênero RPG durante a década de 70.A Sociedade do Anel (1954)No primeiro livro da trilogia, o hobbit Frodo Baggins ganha o poderoso Um Anel de seu primo Bilbo. A partir daí, ele é enviado em uma missão para destruir a joia com seu jardineiro Sam e seus primos Merry e Pippin. É Gandalf, o Cinzento que os envia pois sabe a verdadeira origem do anel.Quando o mago descobre que o seu líder Saruman, o Branco se juntou às forças de Sauron, ele cria a Sociedade do Anel com representação de várias raças da Terra-Média de forma a vencer as forças do mal.As Duas Torres (1954)Os membros da Sociedade do Anel se separam. Enquanto Frodo e Sam seguem caminho para Mordor na companhia de Gollum, Gandalf e os restantes combatem os exércitos de orcs de Saruman em o Abismo de Helm.O Retorno do Rei (1955)No capítulo final da trilogia, Sam, Frodo e Gollum fazem a investida final que permitirá a destruição do Um Anel na Montanha da Perdição. Enquanto isso, os restantes travam a batalha épica por Gondor contra as forças de Sauron.